# SHAKESPEARE
##  1 строфа.
    Прекрасное природа умножала,
    Живых цветов живительный магнит,
    О красоте, которая сияла,
    Наследник добрый память сохранит:
    
    Но тот, кто замкнут на себе одном,
    Своим питаясь пламенем напрасно,
    Воистину обманут миражом,
    Ты - враг свой, и краса твоя - ужасна:
    
    Ведь ты картины цельной лишь частица,
    И только вестник будущего дня,
    Не позволяя почке распуститься,
    Зачахнешь, не оставив даже пня:
    
    Опомнись же, иначе - гроб с могилой
    Сожрут тебя, как многих, данник милый.
    
    
## 2 строфа.
    Когда переживёшь ты сорок зим,
    И взрежут лоб две тысячи морщин,
    Покажется ненужным и чужим,
    Весь гардероб, что выглядит большим:
    
    И если спросят: "Где же твоя стать?
    Где спрятал клад своих беспечных дней?";
    "В моих глазах", - ты будешь повторять,
    Мрачнея с каждым словом всё сильней.
    
    О, если б мог понять судьбы веленье,
    И указать на труд, что ты создал:
    "Вот сил моих ушедших устремленье",
    Как веско б этот довод прозвучал!
    
    Раздумий плод, взбурли ключом в крови,
    Согрей, взбодри, и сердце оживи.
    
## 3 строфа.
     Зеркальному скажи изображенью:
     "Твоё лицо ход времени состарит;
     И если не начнёшь ты обновленье,
     Судьба тебе подарков не подарит".
     
     Зачем земле, невспаханной, страдать,
     И зарастать бурьяном, полной сил?
     И как того несчастного назвать,
     Кто свой талант в земле похоронил?
     
     Ты - отраженье матери родной,
     И воскрешенье дней ее младых.
     И ты, сквозь окна осени златой,
     Увидишь урожай трудов своих.
     
     Но помни, смертный, если ты - живой,
     С тобой умрёт зеркальный образ твой.